## Questão 2

ETL (Extract, Transform, Load)  
Ano: 2024 Banca: FGV Órgão: Prefeitura de São José dos Campos - SP Prova: FGV - 2024 - Prefeitura de São José dos Campos - SP - Analista em Gestão Municipal (Tecnologia da Informação)

**Avalie se a ingestão de dados é um processo que consiste em:**

- **I.** Extrair dados de uma fonte e carregá-los no destino, sem qualquer transformação.  
- **II.** Extrair dados de uma fonte, transformá-los de acordo com as necessidades do sistema e carregá-los no destino.  
- **III.** Transformar dados de uma fonte de acordo com as necessidades do sistema e carregá-los no destino.

**Está correto apenas o que se apresenta em:**

Alternativas:
- A) II e III
- B) II
- C) I
- D) I e II
- E) I e III

---

### Análise das Alternativas

| Alternativa | Descrição                                                                                                   | Correto |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|
| **I**       | Extrair dados de uma fonte e carregá-los no destino, sem qualquer transformação.                           | Parcialmente correto; falta a transformação. |
| **II**      | Extrair dados de uma fonte, transformá-los de acordo com as necessidades do sistema e carregá-los no destino. | Correto; inclui todas as etapas do ETL. |
| **III**     | Transformar dados de uma fonte de acordo com as necessidades do sistema e carregá-los no destino.          | Parcialmente correto; falta a extração. |

---

**Gabarito Comentado:**

A ingestão de dados pode ser descrita da seguinte forma:

- **I.** Apenas a extração e carga de dados, sem transformação, não é uma definição completa de ingestão, pois ignora o passo de transformação necessário para adaptar os dados ao formato e conteúdo desejado.
  
- **II.** Esta opção descreve corretamente o processo completo de ingestão de dados, incluindo todas as etapas do ETL: extração, transformação e carga.

- **III.** Embora a transformação seja importante, a descrição não inclui a etapa de extração, o que torna a definição incompleta.

**Portanto, a alternativa correta é:**

- **B) II**

**Comentários:**
- **A)** Inclui III, que não cobre toda a ingestão de dados.
- **C)** Refere-se apenas à extração, omitindo a transformação.
- **D)** Inclui I, que é incompleto sem a transformação.
- **E)** Inclui I, que não é uma definição completa de ingestão de dados.

---

Se precisar de mais alguma coisa, por favor, me avise!
