## Questão

**Ano:** 2013  
**Banca:** FGV  
**Órgão:** MPE-MS  
**Prova:** FGV - 2013 - MPE-MS - Analista - Análise de Sistemas  

Com relação ao tema “Técnicas de modelagem e otimização de bases de dados multidimensionais”, analise as afirmativas a seguir.

I. No esquema star schema (esquema estrela), a tabela de fatos está vinculada a várias tabelas do tipo dimensões simples, slowly changing e role playing.

II. A tecnologia HOLAP permite que os dados de um data warehouse sejam divididos entre o armazenamento relacional (tabelas de fatos e dimensões) e multidimensional (cubos de dados resumidos).

III. Uma dimensão degenerada é uma tabela que contém os metadados resultantes do processo de ETL utilizada na extração de dados do ambiente operacional.

**Assinale:**

**Alternativas**

- A. se somente a afirmativa I estiver correta.  
- B. se somente a afirmativa II estiver correta.  
- C. se somente a afirmativa III estiver correta.  
- D. se somente as afirmativas I e II estiverem corretas.  
- E. se somente as afirmativas II e III estiverem corretas.

### Resolução

- **Afirmativa I:** Incorreta. No esquema estrela, a tabela de fatos está vinculada a dimensões simples, mas "slowly changing" e "role playing" são características das dimensões e não tipos de tabelas próprias.

- **Afirmativa II:** Correta. HOLAP combina armazenamento relacional e multidimensional.

- **Afirmativa III:** Incorreta. Dimensão degenerada não é uma tabela de metadados, mas uma dimensão que não possui atributos próprios além de uma chave.

**Resposta correta: B**
