## Questão

**Ano:** 2024  
**Banca:** FGV  
**Órgão:** EPE  
**Prova:** FGV - 2024 - EPE - Analista de Gestão Corporativa - Tecnologia da Informação (Soluções)  

No contexto de banco de dados, há um conjunto de propriedades fundamentais para a integridade e a confiabilidade das transações em um banco de dados representadas pelo acrônimo ACID. Cada uma delas desempenha um papel crucial na manutenção da integridade dos dados e na garantia de que as transações sejam realizadas de forma correta e segura.

**Associe as propriedades listadas a seguir, aos responsáveis, dentro ou fora do SGBD, por garanti-las:**

- ( ) Atomicidade.
- ( ) Consistência.
- ( ) Isolamento.
- ( ) Durabilidade.

**Opções de associação:**
1. Programadores ou módulo do SGBD que impõe restrições de integridade.
2. Subsistema de recuperação.
3. Subsistema de controle de concorrência.

**Assinale a opção que apresenta a associação correta, na ordem apresentada:**

### Resolução

1. **Leia a Questão com Atenção**
   - A questão solicita a associação correta das propriedades ACID com os componentes responsáveis por garantir cada uma delas.

2. **Identifique os Conceitos Principais**
   - **Atomicidade:** Garante que todas as partes de uma transação sejam concluídas ou que a transação inteira seja abortada.
   - **Consistência:** Assegura que a transação leva o banco de dados de um estado válido a outro, também válido.
   - **Isolamento:** Protege o acesso ao conteúdo de uma transação incompleta por outras transações.
   - **Durabilidade:** Garante que o resultado de uma transação confirmada seja permanente no sistema.

3. **Analise as Alternativas e Associe os Conceitos**

   | Propriedade   | Descrição | Responsável |
   |---------------|-----------|-------------|
   | Atomicidade   | Transações são indivisíveis. | Subsistema de recuperação (2) |
   | Consistência  | Transições entre estados válidos. | Programadores/SGBD (1) |
   | Isolamento    | Proteção de transações incompletas. | Subsistema de controle de concorrência (3) |
   | Durabilidade  | Permanência de transações confirmadas. | Subsistema de recuperação (2) |

**Resposta Correta:** (2) Atomicidade, (1) Consistência, (3) Isolamento, (2) Durabilidade.

4. **Relembre a ordem e as associações antes de finalizar para garantir a precisão da resposta.**
****
